---
title: 罗辑思维试题
date: 2020-01-13 14:19:15
tags:
---

## 试题

1. 大象是动物，动物有腿。因此大象有腿。  ________
2. 我的秘书还未到参加选民的年龄，我的秘书有着漂亮的头发。所以我的秘书是个未满18周岁的姑娘。  ________
3. 这条街上的商店几乎没有霓虹灯，但这些商店都有遮蓬。所以，
  * 有些商店有遮蓬没有霓虹灯。  ________
  * 有些商店既有遮蓬又有霓虹灯。  ________
4. 所有的A都有一只眼睛，B有一只眼睛。所以A和B是一样的。  ________
5. 土豆比西红柿便宜，我的钱不够买两斤土豆。所以，
  * 我的钱不够买一斤西红柿。  ________
  * 我的钱可能够，也可能不够买一斤西红柿。  ________
6. 韦利是个和斯坦一样强的棒球击球手，斯坦是个比大多数人都要强的棒球击球手。所以，
  * 韦利应是这些选手中最出色的。  ________
  * 斯坦应是这些选手中最出色的。  ________
  * 韦利是个比大多数人都要强的棒球击球手。  ________
7. 水平高的音乐家演奏古典音乐，要成为水平高的音乐家就得练习演奏。所以演奏古典音乐比演奏爵士乐需要更多的练习时间。  ________
8. 如果你的孩子被宠坏了，打他屁股会使他发怒，如果他没有被宠坏，打他屁股会使你懊悔。所以，
  * 打他屁股要么使你懊悔，要么使他发怒。  ________
  * 打他屁股也许对她没有什么好处。  ________
9. 正方形是有角的图形，这个图形没有角。所以，
  * 这个图形是个圆。  ________
  * 无确切结论。  ________
  * 这个图形不是正方形。  ________
10. 格林威尔在史密斯城的东北，纽约在史密斯城的东北。所以，
  * 纽约比史密斯城更靠近格林威尔。  ________
  * 史密斯城在纽约的西南。  ________
  * 纽约离史密斯城不远。  ________<!--more-->
11. 绿色深时，红色就浅；黄色浅时，蓝色就适中；但是要么绿色深，要么黄色浅。所以，
  * 蓝色适中。  ________
  * 黄色和红色都浅。  ________
  * 红色浅，或者蓝色适中。  ________
12. 如果你突然停车，那么跟在后面的一辆卡车将撞上你；如果你不这样做，你将撞到一个妇女。所以，
  * 行人不应在马路上行走。  ________
  * 那辆卡车车速太快。  ________
  * 你要么让后面那辆卡车撞上，要么撞到那个妇女。  ________
13. 我住在农场和城市之间，农场位于城市和机场之间。所以，
  * 农场到我住处比到机场要近。  ________
  * 我住在农场和机场之间。  ________
  * 我的住处到农场比到机场要近。  ________
14. 聪明的赌徒只有在形势对他有利时才下赌注，老练的赌徒只有在他有大利可图时才下赌注，这个赌徒有时去下赌注。所以，
  * 他如果不是老练的赌徒，就是聪明的赌徒。  ________
  * 他可能是个老练的赌徒，也可能不是。  ________
  * 他既不是老练的赌徒，也不是聪明的赌徒。  ________
15. 当B等于Y时，A等于Z；当A不等于Z时，E要么等于Y，要么等于Z。所以，
  * 当B等于Y时，E不等于Y也不等于Z。  ________
  * 当A等于Z时，Y或者Z等于E。  ________
  * 当B不等于Y时，E不等于Y也不等于Z。  ________
16. 当B大于C时，X小于C但C绝不会大于B。所以，
  * X绝不会大于B。  ________
  * X绝不会小于B。  ________
  * X绝不会小于C。  ________
17. 只要X是红色，Y就一定是绿色；只要Y不是绿色，就一定是蓝色。但是，当X是红色时，Z绝不会是蓝色。所以，
  * 只要Z是蓝色，Y就可能是绿色。  ________
  * 只要X不是红色，Z就不可能是蓝色。  ________
  * 只要Y不是绿色，X就不可能是红色。  ________
18. 有时印第安人是阿拉斯加人，阿拉斯加人有时是律师。所以，
  * 有时印第安人不见得一定是阿拉斯加人或律师。  ________
  * 印第安人不可能是阿拉斯加人或律师。  ________
19. 前进不见得死得光荣，后退没死也不见得是耻辱。所以，
  * 后退意为死得光荣。  ________
  * 前进意为不死就是耻辱。  ________
  * 前进意为死得光荣。  ________

## 评分方法

1✓ 2✕ 3✕✓ 4✕ 5✕✓
6✕✕✓ 7✕ 8✓✕ 9✕✕✓ 10✕✓✕
11✕✕✓ 12✕✕✓ 13✕✕✓ 14✓✕✓ 15✓✕✕
16✓✕✕ 17✕✕✓ 18✓✕ 19✕✕✕

答错1题得1分，答漏1题也得1分，将得分相加就是你的成绩。

## 测试结果

* 总分0-13分，逻辑思维能力优秀
* 总分14-19分，逻辑思维能力良好
* 总分20-25分，逻辑思维能力中等
* 总分26-45分，逻辑思维能力不佳
