---
title: 大数据学习路线
date: 2018-11-24 14:17:46
tags: [bigdata]
---

主要分为7个阶段：

> `入门知识` → `Java基础` → `Scala基础` → `Hadoop技术模块` → `Hadoop项目实战` → `Spark技术模块` → `大数据项目实战`

## 阶段一：入门知识

学习入门知识这一部分主要针对的是新手，在学习之前需要先掌握基本的数据库知识。
MySQL是一个DBMS（数据库管理系统），是最流行的关系型数据库管理系统（关系数据库，
是建立在关系数据库模型基础上的数据库，借助于集合代数等概念和方法来处理数据库中的数据）。
MongoDB是IT行业非常流行的一种非关系型数据库（NoSQL），
其灵活的数据存储方式备受当前IT从业人员的青睐。
而Redis是一个开源、支持网络、基于内存、键值对存储数据库。两者都非常有必要了解。

1. Linux基础入门
2. Vim编辑器
3. Git实战教程
4. MySQL基础课程
5. MongoDB基础教程
6. Redis基础教程

<!--more-->

## 阶段二：Java基础

Java是目前使用最为广泛的编程语言，它具有的众多特性，特别适合作为大数据应用的开发语言。
Java语言具有功能强大和简单易用两个特征，跨平台应用能力比C、C++更易用，更容易上手。
同时还具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点。
最重要的一点是Hadoop是用Java编写的。

1. Java编程语言
2. Java进阶之设计模式
3. J2SE核心开发实战
4. JDK核心API
5. JDBC入门教程
6. Java8新特性指南

## 阶段三：Scala基础

Scala是一种多范式的编程语言，其设计的初衷是要集成面向对象编程和函数式编程的各种特性。
由于Scala运行于Java平台（Java虚拟机），并兼容现有的Java程序，
所以Scala可以和大数据相关的基于JVM的系统很好的集成。

1. Scala开发教程
2. Scala专题教程 -- Case Class和模式匹配
3. Scala专题教程 -- 隐式变换和隐式参数
4. Scala专题教程 -- 抽象成员
5. Scala专题教程 -- Extractor
6. Scala开发二十四点游戏

## 阶段四：Hadoop技术模块

Hadoop是一款支持数据密集型分布式应用并以Apache2.0许可协议发布的开源软件框架，
它能搭建大型数据仓库，PB级别数据的存储、处理、分析、统计等业务。
编程语言你可以选，但Hadoop一定是大数据必学内容。

1. Hadoop入门进阶课程
2. Hadoop部署及管理
3. HBASE教程
4. Hadoop分布式文件系统 -- 导入和导出数据
5. 使用Flume收集数据

## 阶段五：Hadoop项目实战

当然，学完理论就要进行动手实战了，Hadoop项目实战可以帮助加深对内容的理解，并锻炼动手能力。

1. Hadoop图处理 -- hadoop应用框架

## 阶段六：Spark技术模块

Spark和Hadoop都是大数据框架。Hadoop提供了Spark所没有的功能特性，
比如分布式文件系统，而Spark为需要它的那些数据集提供了实时内存处理。所以学习Spark也非常必要。

1. Spark2.x快速入门教程
2. Spark大数据动手实验
3. Spark基础之GraphX图计算框架学习
4. Spark基础之DataFrame基本概念学习
5. Spark基础之DataFrame高阶应用技巧
6. Spark基础之Streaming快速上手
7. Spark基础之SQL快速上手
8. Spark基础之使用机器学习库MLlib
9. Spark基础之SparkR快速上手
10. 流式实时日志分析系统 -- Spark最佳实践
11. 使用Spark和D3.js分析航班大数据

## 阶段七：大数据项目实战

最后阶段提供了大数据实战项目，这是对常用技能的系统运用，
例如使用常用的机器学习进行建模、分析和运算，这是成为大数据工程师过程中的重要一步。

1. Ebay在线拍卖数据分析
2. 流式实时日志分析系统 -- Spark最佳实践
3. 大数据带你挖掘打车的秘籍
4. Twitter数据情感分析
5. 使用Spark进行流量日志分析
6. Spark流式计算电商商品关注度
7. Spark的模式挖掘 -- FPGrowth算法
