---
title: 第三方账号登陆还是自主账号登录
date: 2018-10-30 21:16:39
tags:
---

先来看一下自主账号体系与第三方账号登录体系的利弊（注：文中的“第三方”指微博、QQ、人人等平台）：

* **对用户**

    对用户而言，第三方账号登录带来最大的好处就是方便。
    一方面可以省去一个注册流程，另一方面也不用费心去记各种账号密码，可以用微博等账号一号走遍天下。
    另外通过微博、QQ等平台可以更容易地对好友进行分享并与好友实现互动。
    这些好处让许多比较“懒”的用户会更倾向于用第三方账号体系登录。

    而第三方账号登录带来的一个巨大问题就是隐私安全问题。
    虽然现在第三方账号登录普遍使用OAuth技术，可以让你无需将微博等第三方平台的用户名和密码提供给应用，
    在一定程度上保证了用户名与密码的安全。
    但通过授权该应用却可以访问用户的很多资源，比如评论、好友、生日等信息，
    而且许多在授权时都是默认选项，用户非常容易因此就泄露了自己的信息。
    许多应用在授权时还会默认在微博等第三方平台同步状态，这等于将你用了什么应用，
    在应用里做了什么都公诸于众，让用户感觉毫无隐私可言（比如用了某款婚恋应用你却不想让人知道）。
    所以对个人信息敏感的用户可能就不会选择用第三方账号登陆体系。

* **对开发者**

    对开发者而言，第三方账号登陆的好处主要是有三点，一点是提升了用户的注册转化率，
    降低了进入的门槛。另一点就是可以利用微博、人人等平台的资源，提高自己的知名度。
    还有就是可以省去自主登陆体系的开发工作。提升用户注册转化率是因为给了用户更方便的路径，
    减少了因嫌注册麻烦而流失的用户；连接了微博等第三方平台，
    可以通过信息在该平台的同步提升自己产品的曝光率，同时可以通过授权获得用户的粉丝、好友，并进行针对性的营销。

    而对开发者不好的地方就是如果没有较多的授权，无法掌握用户的全部信息。
    从某种角度而言用户还是在微博、人人等平台下，自己没有累计下用户的沉淀，
    虽说开放是现在的主旋律，但总还是受制于各大平台，万一哪天开放的策略有变或平台以用户相要挟，开发者也没有什么太好的反击办法。

<!--more-->

利弊就如上面所言。现在有人认为可以完全放弃自主登录系统，仅用第三方账号登陆，
理由是第三方账号已经十分普及，通过第三方账号登陆可以提高用户注册率，
而且平台开放程度较高同时资源丰富，做自己的登录体系费时费力没必要。
也有人认为还是应该自主登录与第三方登录共存以满足不同用户的需求。那么自主登录体系是否还有存在的必要呢？

我认为这个还是要根据你应用或网站的定位、功能来决定。
如果你的应用重分享、重评论、重社交，并不定位于做行业的标杆，是比较轻量级的应用，
那么你可以选择放弃自主账号体系，让用户无需纠结于是用第三方账号还是重新注册一个账号，
让注册流程更加简洁，用户目标更加明确（如啪啪、Instagram、你画我猜等）。 
而如果你的应用是重内容、轻社交，独立性较强，有可能形成一个社区或闭环，
可以经过时间培养起一批有自己风格的用户，有自己的用户文化，
那么还是应该保留有自己的登录体系，一来可能适应更多用户的需求，二来也容易让用户产生一种归属感。
如果有信心的话甚至可以放弃第三方登录，让用户对你的产品有着更深的需求与认知，
这样慢慢发展也许你也会成为另一个第三方平台，不过这毕竟是少数。
另外移动端跟PC端注册的成本也不同，在移动端输入更少的应用也许让用户会更舒服一些，这也是要考虑到的。

我咨询了周围的一些朋友，看看他们平时是用第三方登录体系还是应用的自主登录体系，下面是几个发现：

1. 女性朋友为了方便更喜欢用第三方等账号登陆，而男性朋友则对隐私有着更多一些的关注，有些更倾向于自主账号登陆；
2. 如果应用正规、名气大、口碑良好，则对隐私泄露的担忧会下降；
3. 如果发现应用会自动在第三方平台更新用户动态，则对该应用好感度明显下降；
4. 如果第三方登录会带来明显好处（如一些社交类游戏就是为了与好友一起玩），则更倾向于使用第三方登录。
    
我咨询的朋友不多，而且用户模型也较为相似，所以不具有很强的代表性，不过从中也能学到一些东西，
如在授权第三方时默认授权不要过多，要尊重用户，要让自己的产品更加专业与正规，给用户留下正面的印象等。

总结一下就是自主登录体系与第三方登录体系均有利弊，在要结合自己产品的形态、定位、风格以及愿景来进行选择，无论何种选择，永远要做到尊重用户。
